Todo bien.
Entonces, en este video vamos a ver cómo esta historia aquí, como en Irán, y de
hecho, puedes almacenar cualquier árbol binario completo como una matriz.
Y entonces, cuando se trata de montones binarios, podemos almacenarlos como matrices.
Entonces, Cómo lo hacemos.
Mientras que la ruta irá a la posición 0 de la matriz y luego atravesamos cada nivel en el árbol de izquierda
a derecha.
Y entonces el hijo izquierdo de la ruta entraría en el conjunto 1 y el hijo derecho de la ruta entraría
en el conjunto 2 y luego el hijo izquierdo del hijo izquierdo de la raíz entraría en una carrera 3 y el hijo derecho
de la izquierda El hijo de la raíz entraría en una carrera por Extra.
Entonces, veamos un ejemplo de esto, así que si tenemos este montón y lo vimos en el último video vamos
a poner 22 en el índice 0 de la matriz.
Luego vamos a atravesar el siguiente nivel de izquierda a derecha.
Así que 19 entrarán en el índice 1 y 18 entrarán en el índice 2.
Y luego pasamos al siguiente nivel y 15 entrará en 3 3 irá a 4 14 irá a
5 y 4 irá a seis.
Y luego pasamos al siguiente nivel y finalmente 12 pasará a 7.
Y así es como averiguamos el padre y los hijos para cualquier ranura en el conjunto.
Y entonces si miramos el nodo en la matriz.
Así que vamos con 15.
Entonces, si regresamos aquí, 15 tiene 12, ya que su hijo en su padre es 19.
Entonces para 15, que tiene ese índice tres, entonces yo tendría tres para encontrar a su hijo izquierdo, multiplicamos 2 por y agregamos
1.
Entonces vamos a decir que dos veces tres es seis más uno es siete.
Y entonces, ¿qué matriz de índice 7 hay 12 que es 15.
Niño No tiene un hijo correcto.
Calcule el niño correcto multiplicando dos por dos y agregando dos y sabríamos que no tiene un hijo correcto
porque sabríamos que eso estaba fuera de límites.
Ahora si quieres obtener 15.
Padre y si volvemos a 15 padres es 19 usamos la siguiente expresión restamos 1 de I dividimos el resultado entre 2 y
tomamos la palabra de eso y eso solo significa que estamos bajando al número
entero más cercano .
Y entonces 15 es esa posición 3, entonces diríamos que tres menos uno son dos divididos por dos como uno en el piso de
eso es uno.
Y entonces su padre es un índice LUN y eso es 19.
Y entonces veamos otro que tiene dos hijos echemos un vistazo a 18, así que 18 tiene 14 de cada cuatro.
Entonces 14 es su hijo izquierdo cuatro es su hijo derecho y su padre es 22 y entonces 18 es esa posición también.
Entonces, para encontrar que su hijo izquierdo se multiplicará de dos en dos, obtenga cuatro más uno es cinco.
Y entonces su hijo izquierdo tiene 14 años y para obtener su hijo correcto será dos veces dos es cuatro más dos es seis
y eso es cuatro.
Y entonces nos dimos cuenta de sus hijos izquierdo y derecho ahora para obtener su padre
Vamos a restar uno de dos, así que vamos a obtener uno a 0. 5 y el piso de eso es cero y eso es 22.
Y así es como almacenamos árboles binarios completos en una matriz.
Es muy importante entender y recordar que solo podemos hacer esto con árboles binarios completos.
De lo contrario, esto no funcionaría porque digamos que volvemos a subir, digamos que 12 estuvo aquí en alguna parte.
Bueno, entonces no vamos a poder usar esta ecuación si ponemos 12 en 7 y queremos hacer eso porque
no queremos espacios vacíos en la matriz.
Estas ecuaciones no funcionarían.
No vamos a poder calcular 12.
Los padres obtendrán el valor incorrecto.
Y esto funciona porque no hay espacios vacíos en el árbol.
Y entonces podemos atravesar cada nivel y girar y completar la matriz.
Ahora hablemos de insertar en el montón hablando de esto un poco.
Hace un par de videos así que siempre agregamos nuevos elementos al final de la matriz y
luego tenemos que arreglar el montón porque si volvemos aquí digamos que tenemos más arreglo aquí y entramos y agregamos el
valor de 95 en el montón y lo ponemos aquí.
Esto ya no es un montón, porque este es un montón máximo.
Y en un montón máximo, el valor en el padre debe ser mayor o igual que el valor de sus hijos.
Y si nos acercamos y pegamos 95 al final de la matriz, eso obviamente no va a ser cierto.
En primer lugar, es el valor máximo.
Por lo tanto, debe estar en la posición 0, pero es el padre inmediato si estaba en el índice 8, su padre sería 8 menos
1, es 7 sobre 2 es 3. 5.
Entonces su padre tiene 15 años.
El pozo 15 obviamente no es mayor o igual a 95.
Y entonces tenemos un montón de ephi este calor, lo que significa que tenemos que arreglarlo.
Tenemos que mover noventa y cinco en su posición correcta.
Y así la forma en que hacemos esto no es tan complicado en absoluto. Lo que
hacemos es comparar el nuevo elemento con el padre. Su padre usa ese cálculo para esa expresión y si
el elemento es mayor que su padre, intercambiamos el elemento con su padre. y luego seguimos enjuagando y
repitiendo hasta que termina siendo la raíz o es menos que su padre.
Entonces, veamos un ejemplo en el que vamos a insertar un valor en este árbol.
Y entonces comenzaremos poniéndolo aquí porque recuerde que cuando insertamos valores en un montón los colocamos
en la siguiente posición disponible para mantener este árbol es un árbol completo y entonces la
siguiente posición disponible está aquí.
Y entonces en nuestro conjunto lo vamos a poner aquí.
Así que pretenden que hay más matriz más allá y tenemos un espacio vacío en el índice 8.
Vamos a verlo visualmente con el árbol para que puedas ver qué pasaría.
Pero, por supuesto, cuando hacemos el intercambio, simplemente estamos intercambiando dos elementos en la matriz, tal como lo
hicimos cuando revisamos los algoritmos de clasificación.
Y entonces comenzaremos poniendo 20.
Aquí vamos a insertar el valor 20.
Ahora esto ya no es un montón porque 20 es mayor que 15.
Y entonces esto ya no es un montón máximo y entonces lo primero que vamos a hacer
es comparar 20 contra estos padres, entonces comparamos 20 contra 15 20 es mayor que 15 y entonces vamos a cambiarlo por su padre.
Y entonces 15 termina aquí y ahora 20 está aquí.
Entonces ahora enjuagamos y repetimos.
Entonces vamos a comparar 20 contra su padre.
Bueno, 20 es mayor que 19, así que vamos a golpear a estos tipos.
Y entonces ahora 20 está aquí y ahora vamos a comparar 20 contra 20 a 20 es menos de 22.
Y así terminamos el montón de cinco procesos y esto ahora es un montón.
Cada nodo tiene un valor mayor o igual que sus hijos.
Y esto es muy simple de hacer porque almacenaremos el montón como una matriz y, por lo tanto, cuando
comparemos todo lo que tenemos que hacer es calcular dónde se comparan los nodos padre.
Y si el nuevo valor en el nuevo nodo es menor que el valor principal, simplemente los intercambiamos.
Y entonces este intercambio funciona porque la característica de en este caso el montón máximo se mantiene cuando intercambiamos
porque cada vez que intercambiamos estamos intercambiando un mayor valor con su padre.
Y entonces sabemos que después del intercambio, el padre tendrá un valor mayor que el hijo.
Y eso es todo lo que hay que hacer para almacenar un árbol binario completo como una matriz y todo lo que hay que hacer para
seguir refinando el montón después de insertar un valor.
Ahora, obviamente, también tendríamos un montón de cosas después de eliminar un valor y en ese caso
sería un poco más complicado porque depende de qué nodo eliminemos en el lugar donde se encuentra
en el árbol.
Entonces, echaremos un vistazo a lo que hacemos para eliminar en un video posterior.
Pero, por ahora, sigamos adelante y empecemos a implementar un montón.
Te veré en el próximo video.